Today we have gathered here to do Shri Krishna Puja.
Astăzi ne-am adunat aici pentru a face Shri Krishna Puja.
We have to understand clearly that Shri Krishna
Trebuie să înţelegem limpede că Shri Krishna
is a very, very important deity within us
este o zeitate foarte, foarte importantă din interiorul nostru,
because He is the Vishnu,
deoarece el este Vishnu
who resides in the Void,
ce rezidă în Vid,
in the Nabhi.
în Nabhi.
He is the one who generates Dharma within us.
El creează dharma în interiorul nostru.
When you got your realization I didn’t tell you,
Când v-aţi primit Realizarea, nu v-am spus:
“Don’t do this. Don’t do that.”
„Nu faceţi asta, nu faceţi aia”.
I never told you that “This is not good. That is not good.”
Nu v-am spus niciodată: „Asta nu e bine, aia nu e bine”.
You just did it
Pur şi simplu aţi procedat cum trebuia,
because Shri Vishnu was awakened within you.
deoarece Shri Vishnu era trezit în voi.
He is in the Void
El se află în Vid
and if He is awakened
şi, dacă este trezit,
He brings you to the light,
vă duce la lumină,
removes your ignorance, removes your darkness,
îndepărtează de la voi ignoranţa, îndepărtează de la voi întunericul,
and you start seeing that
iar voi începeţi să vedeţi
whatever you were doing was destructive for you,
că tot ce făceaţi ducea la distrugerea voastră.
and that’s how the dharma is established.
Aşa se instaurează dharma.
Of course, the Dharma was established also
Desigur, dharma a fost stabilizată şi
by all the ten Gurus who came on this earth,
de cei zece Guru care au venit pe acest pământ,
the prophets, who taught us about dharma.
profeţii care ne-au învăţat despre dharma.
So this combination of Shri Vishnu
Această combinaţie dintre Shri Vishnu
and the ten Gurus
şi cei zece Guru
is to establish Dharma within us.
are rolul de a stabiliza dharma în interiorul nostru.
Now this Dharma is taught by prophets,
Profeţii ne-au învăţat dharma,
as you have seen everywhere.
aşa cum aţi văzut pretutindeni.
They have said, “Don’t do this. Don’t do that.”
Ei au spus: „Nu faceţi cutare sau cutare lucru”.
They have talked of Ten Commandments.
Ne-au vorbit de cele zece porunci.
Every prophet has talked about Dharma, what is to be done,
Fiecare profet a vorbit despre dharma, despre ce se cuvine,
up to a point when Christ also had to talk about it
până la un punct la care şi Christos a trebuit să vorbească despre dharma
and He says, “Thou shall not have adulterous eyes.”
şi a spus: „Să nu aveţi ochi adulteri”.
But Shri Krishna is the one
Dar Shri Krishna este cel
who says that “I come on this earth
ce spune: „Vin pe acest pământ
when there is a glani, means demise, of Dharma.”
atunci când există un glani”, adică un declin al dharmei.
When the Dharma becomes weak
Când dharma slăbeşte,
then He comes on this Earth,
el vine pe acest pământ
and then He destroys the people
şi-i distruge pe oamenii
who are responsible
vinovaţi de
for bringing Dharma to this level of doom.
pierirea dharmei.
The second thing He says, that
Al doilea lucru pe care-l spune este:
“I protect the saints. I protect the saints
„Îi protejez pe sfinţi. Îi protejez pe sfinţi
and I kill all those who are devils or who are satanic,
şi-i ucid pe toţi cei ce sunt diavoli sau care sunt satanici,
who are destructive.”
care provoacă distrugerea”.
These are His promises
Acestea sunt promisiunile lui,
which He gave long time back as Shri Krishna.
făcute cu mult timp în urmă, când a venit ca Shri Krishna.
As Vishnu we know Him only as the one
Sub forma lui Vishnu îl cunoaştem doar drept cel
who is the giver of Dharma, mainly.
care conferă dharma în mod deosebit;
But all His potent qualities really were expressed
însă toate calităţile sale potenţiale s-au manifestat
when He came as Shri Krishna.
atunci când a venit ca Shri Krishna.
At the time of Shri Rama also these qualities
Nici pe vremea lui Shri Rama aceste calităţi
could not be expressed in that way.
nu puteau fi exprimate astfel.
So Shri Krishna’s first half of His life
Shri Krishna şi-a petrecut prima jumătate a vieţii
He spent in Gokul and Vrindavan
în Gokul şi în Vrindavan,
where He showed His beautiful expression of His character,
unde a făcut dovada manifestării caracterului său frumos,
as He made it,
făurind ceea
what He calls as Leela, Leeladhara,
ce el numeşte leela, leeladhara.
the one who said that you become a witness;
A spus că trebuie să deveniţi martor,
you witness the whole world like a drama,
să priviţi întreaga lume ca martor al unui spectacol,
Sakshi Swarupa.
sakshi swarupa.
And then once you see the whole world as just
Şi atunci, când priviţi întreaga lume întocmai ca
a child watches, in a child-like mirth and joy, you enjoy life.
un copil, cu voioşia şi bucuria unui copil, vă bucuraţi de viaţă.
That has happened to you people
Asta vi s-a întâmplat şi vouă:
that you have become like citizens of Vrindavan and Gokul,
aţi devenit asemenea unor locuitori din Vrindavan şi Gokul,
the way you are enjoying yourself,
prin felul în care vă bucuraţi de Sinele vostru, vă bucuraţi
enjoying each other’s company, enjoying the bliss of God.
de compania celorlalţi, vă bucuraţi de beatitudinea lui Dumnezeu.
Then He showed also by killing Kaliya,
Apoi, ucigând pe Kaliya,
by killing Putana and other people,
ucigând pe Putana şi pe alţii, a mai arătat că, dacă cineva
that if anybody tries to trouble such joyous children of God,
încearcă să-i supere pe copiii plini de bucurie ai lui Dumnezeu,
He is the one who will definitely protect
el este cel care-i protejează negreşit
and kill all such evil forces which are troublesome.
şi ucide toate forţele care le creează necazuri.
But later on He becomes the king,
Însă mai târziu a devenit rege,
and when He becomes the king
iar când a devenit rege
He uses His powers in a different way.
şi-a folosit puterile într-alt mod.
First of all, if you see His own uncle, His own relation,
Mai întâi, vedeţi, propriul său unchi, propria lui rudă,
His own uncle, mother’s brother, was Kansa,
propriul său unchi, fratele mamei, era Kamsa,
and was such a bad man.
un om extrem de rău.
So Shri Krishna didn’t spare him, He killed him.
Shri Krishna nu l-a cruţat, l-a ucis.
He killed so many people.
A ucis atât de mulţi oameni.
Before becoming the king, He killed so many people.
Înainte de a deveni rege a ucis atât de mulţi oameni.
Now what does that mean, that His own uncle He killed?
Ce înseamnă faptul că şi-a ucis propriul unchi?
One quality that He has, which Christ had, we can say,
O însuşire pe care a avut-o, a avut-o – putem spune – Christos
or so many saints had, is forgiveness.
sau atât de mulţi sfinţi au avut-o, este iertarea.
He did not believe in forgiveness.
El n-a crezut în iertare.
He’s the only one who said that, “I have to punish.”
El este singurul care a spus: „Trebuie să pedepsesc”.
We have to have somebody who should punish also.
Trebuie să existe cineva care să şi pedepsească!
If you are like Shiva,
Cineva asemenea lui Shiva
then Shiva used to even love rakshasas
– Shiva îi iubea şi pe rakshasas
and in His innocence He used to give them also blessings.
şi, în inocenţa lui, le dădea şi binecuvântări.
But Shri Krishna did not believe in forgiveness at all
Dar Shri Krishna n-a crezut deloc în iertare,
because it was important that there should be
pentru că era important să existe
somebody with a very stern mind,
cineva cu o minte foarte fermă,
with such a stern understanding that a devil is a devil,
cu convingeri neînduplecate, care să ştie că un demon e un demon,
and devil must be killed.
iar demonul trebuie ucis.
He has done in His lifetime,
A făcut asta în timpul vieţii sale
if you see, killing of so many people.
– a ucis foarte mulţi oameni.
That doesn’t mean that we have right to kill anybody.
Asta nu înseamnă că noi avem dreptul să ucidem pe cineva.
He was Shri Krishna; we are not.
El era Shri Krishna –noi nu.
We have to forgive because we are human beings.
Noi trebuie să iertăm, căci suntem fiinţe umane.
Once we forgive we transfer all our anger,
Când iertăm, îi transferăm lui Shri Krishna
all our attitude of taking revenge, to Shri Krishna.
toată mânia, toată dorinţa de răzbunare.
He takes over.
El o preia.
Once you say that “I forgive,” then He takes over,
Odată ce spuneţi: „Iert”, preia problema,
because He does not forgive.
pentru că el nu iartă.
He will immediately take over from you
Imediat o preia de la voi
and if it is justifiable, if it is necessary
şi, dacă are justificare, dacă e necesar,
He will punish the people who are torturing saints,
îi va pedepsi pe cei care-i chinuie pe sfinţi,
who are destroying the dharma.
care distrug dharma.
Now it is very surprising
Este foarte surprinzător
that whatever is preached by the person,
că, dacă cineva predică un lucru,
that area becomes just the opposite of it.
practic se aplică exact contrariul.
Is very surprising.
E foarte surprinzător.
Like we said that Christ said,
De exemplu, am spus că Iisus Christos a afirmat:
“Thou shall not have adulterous eyes.”
„Să nu aveţi ochi adulteri”,
Christians are the worst as far as their eyes are concerned.
iar creştinii stau cel mai rău în privinţa ochilor.
In the same way, in the Hindu religion it is said that
La fel, în religia hindusă se spune că
everybody has the spirit.
în fiecare om se află Spiritul.
Still the Hindus believe in the different castes and communities
Şi totuşi hinduşii sunt adepţii castelor şi ai comunităţilor separate
and fight with each other.
şi sunt mereu în conflict.
Everything that was preached, just the opposite of it is followed.
Indiferent ce s-a spus, se face exact pe dos.
If you read even Koran, in the Koran,
Chiar şi în Coran, dacă citiţi Coranul,
Mohammed Sahib has all the time
vedeţi că Mohamed Sahib a vorbit mereu
said about rahmat, means compassion.
despre rahmat, însemnând compasiune.
But you don’t find it anywhere.
Însă ea nu există nicăieri.
He has not said about shariat,
El n-a vorbit despre shariat
He has not said of many things
şi nici despre multe lucruri
which are being practiced by Muslims, just on their own.
pe care le practică musulmanii de capul lor.
He never said that women should cover their face
N-a spus că femeile trebuie să-şi acopere faţa
or cover their heads,
sau capul,
but it is practiced and not practiced but vengeance.
însă asta se practică, şi se face cu înverşunare.
So what it shows to us is this, that whatever is preached,
Asta ne arată că indiferent ce li se spune,
just the opposite of that people try to do.
oamenii încearcă să facă exact contrariul.
And when such things happen, the dharma goes down.
Iar când se întâmplă astfel de lucruri, dharma intră în declin.
Now as you know that Krishna, His country is America.
Aşa cum ştiţi, ţara lui Krishna este America.
He rules over America.
El stăpâneşte America.
So it is a rich country because Shri Krishna is Kubera.
Este o ţară bogată, căci Shri Krishna este Kubera,
He is the Lord of wealth.
este Domnul bunăstării
So, He has given wealth to America.
şi a dat bunăstare Americii.
Then He is Vachana, means communication.
Mai mult, el este Vachana, însemnând comunicarea;
His another quality is that He is the one who communicated.
o altă însuşire a lui este aceea că el comunică.
It was He who danced with gopis and gopas.
El este cel care a dansat cu gopis şi gopas
It was He who transferred His powers to them.
şi le-a transmis puterile sale.
So the communication part is one of His greatest qualities
Puterea de a comunica e una dintre cele mai mari calităţi ale sale
that is working in America.
care se manifestă în America.
So they are going just the opposite way
Iar acum americanii fac exact invers:
that if there is a war, say, with Saddam Hussein,
dacă există un război, de exemplu cu Saddham Hussein,
so America is going.
America e prezentă.
If there’s Korean War, America is going.
Dacă e război în Coreea, America e prezentă.
Everywhere there is any problem, America has to go.
Oriunde există o problemă, America trebuie să meargă.
I mean, one can ask question,
Se poate pune întrebarea:
“Who are you? Why, why are you bothered?
„Cine sunteţi voi? De ce, de ce vă bateţi capul?
Keep to your own country enjoying yourself.
Staţi în ţara voastră şi simţiţi-vă bine acolo!
Why are you sending troops all over?
De ce vă trimiteţi trupele pretutindeni?
Why are you looking after everyone?”
De ce aveţi grijă de toţi?”
Even the formation of UN and all that is done
Chiar şi înfiinţarea Naţiunilor Unite a fost
under the guidance of the Americans.
coordonată de americani.
They play a very important part
Au jucat un rol foarte important
in the formation of this United Nations
în constituirea Naţiunilor Unite
and one world and peace and all sorts of things.
şi a globalizării şi a păcii şi aşa mai departe.
But actually, if you see, the main thing that Krishna had taught,
Dar, în realitate, vedeţi, le lipseşte principalul lucru despre care
they are missing.
a vorbit Shri Krishna.
They are all right for communication.
Procedează corect în ceea ce priveşte comunicarea.
They are all right for establishing
Procedează corect în stabilirea
relationships between countries.
relaţiilor între ţări.
But the worst thing they have done is that there is no dharma,
Însă cel mai rău lucru pe care l-au făcut e acela că nu există dharma,
no idea of dharma, no morality.
nici urmă de dharma, nici urmă de moralitate.
Democracy without morality.
Democraţie fără moralitate.
To talk of morality in America is something out of the blue.
Este ceva neobişnuit să vorbeşti despre moralitate în America.
They cannot understand anyone who talks of morality.
Nimeni nu-l înţelege pe cel ce vorbeşte despre moralitate.
Now, of course, the pangs of their doings
Bineînţeles acum oamenii suferă din cauza
is really torturing them.
efectelor propriilor fapte.
And also they are realizing, some of them,
Au înţeles, unii dintre ei,
that because of immoral behavior
că, datorită comportamentului imoral,
they have come to a point where
au ajuns până acolo încât
sixty-five percent people of that country who are Americans
65% din populaţie, din americani,
may suffer from some disease or may just die out
se pot îmbolnăvi sau pot muri
at a very young age.
la o vârstă foarte tânără.
When it is coming
O informaţie
as a starking
atât de categorică
information is a shock.
este un şoc;
But despite that, despite all this,
însă în ciuda acestui fapt, în ciuda acestor lucruri,
they are still going on with it and thinking that
oamenii continuă în acelaşi mod şi consideră că:
“No, no, no, it’s all right. It’s not for us. What is there to worry?”
„Nu, nu, nu, e în regulă! Asta nu ne priveşte! De ce să ne facem griji?”
Now His punishments have started,
Pedepsele lui au început acum să se manifeste
which they don’t realize how the punishment has started.
şi lumea nu înţelege cum s-au declanşat.
Now supposing somebody is leading an immoral life
Să presupunem că cineva duce o viaţă imorală
and as a result he develops some disease.
şi, ca rezultat, se îmbolnăveşte;
Now this disease is not curable.
această boală nu se vindecă.
They try everything to find out the ways and methods
Se face tot posibilul pentru găsirea unor căi şi metode
of curing these diseases which are coming
de vindecare a bolilor cauzate
out of immoral living. They cannot.
de viaţa imorală, dar fără succes.
It’s an impossible task for all the medical sciences of America
Este o sarcină imposibilă pentru ştiinţele medicale americane
to find out how to cure these particular diseases
să descopere cum se vindecă tocmai bolile
which are coming out of immorality.
cauzate de imoralitate.
But the worst part is that they cannot even say
Dar cel mai rău este că nici măcar nu se poate afirma
that immorality is wrong.
că imoralitatea este dăunătoare;
They cannot even openly admit that immoral behavior
nici măcar nu se poate recunoaşte în mod deschis că un comportament imoral
leads to these things.
duce la aceste lucruri.
And this immorality is completely neglected
Şi această imoralitate este pe deplin ignorată
in a country of Shri Krishna where He was born,
în ţara lui Shri Krishna, unde s-a născut el
always He says, just to establish morality.
– o spune mereu – tocmai pentru a instaura moralitatea!
Artificial morality, that is there,
Moralitate artificială, asta este acolo,
like the Islamic talk about or the Christians talk about
– cum e cea de care vorbesc musulmanii sau de care vorbesc creştinii
or Hindus talk about, is artificial, where they are hypocritical.
sau de care vorbesc hinduşii – este artificială, căci sunt ipocriţi.
They follow one code of conduct
Ei urmează un cod comportamental,
and another they have for themselves secretly adopted.
dar în secret au adoptat un altul, doar pentru ei înşişi.
But America is an open thing.
Însă în America totul este pe faţă;
Whatsoever they are doing they are not hiding it.
indiferent ce fac, oamenii nu ascund asta.
They say, “We don’t believe in hypocrisy.”
Se spune: „Noi nu credem în ipocrizie”.
So they are not hiding it.
Şi nu se ascund.
And this has led this country, such a vast,
Aşa că această ţară atât de mare,
beautiful, rich, prosperous country,
de frumoasă, de bogată şi de prosperă
into such a ditch that I do not know
a ajuns în aşa un impas, încât nu ştiu
how it is going to recover unless and until
cum îşi va reveni dacă nu
it takes to Sahaja Yoga.
se dedică Sahaja Yogăi.
Now another thing what dharma does to a normal person?
Un alt efect pe care-l are dharma asupra unui om obişnuit
A dharmic person is the one who is always
este că un om dharmic este întotdeauna
introspective by nature.
introspectiv din fire.
He tries to see, “Am I doing things all right? Is it correct?”
Încearcă să vadă: „Oare procedez aşa cum trebuie? E corect?”
He doesn’t allow his mind to justify wrong things.
Nu-i permite minţii să justifice greşelile.
That is one of the signs of a real dharmic person.
Este una dintre caracteristicile unui om cu adevărat dharmic.
He may not be a Sahaja yogi.
Se poate să nu fie sahaja yoghin.
But he will ask himself, “Is it right or is it wrong?”
Dar se întreabă: „E bine sau e rău?”
But that capacity is completely gone in America.
Însă această capacitate a dispărut cu desăvârşire în America.
They never try to introspect themselves.
Ei nu încearcă niciodată să-şi facă introspecţia.
On the contrary, they always say, “What’s wrong?”
Dimpotrivă, tot timpul spun: „Ce-i rău în asta?”
Those people who go on like this
Aceia care procedează mereu aşa
will definitely fall into a mess of things
cu siguranţă vor avea parte de necazuri serioase,
that will have no moral conductor, moral guidance.
deoarece n-au un conducător moral, o îndrumare morală.
It is introspection which gives you a awakened conscience.
Introspecţia e cea care vă dă o conştiinţă trează.
It’s conscience which tells you, “This is wrong.”
Conştiinţa e cea care vă spune: „Asta nu e bine”.
They may be guided in one part.
Or fi fiind americanii instruiţi în anumite privinţe.
For example, you see, they might say that
De exemplu, pot afirma:
“We are all right in administration,” maybe, or,
„Ne pricepem la administraţie”, poate, sau
“We are all right for, say, our railways, our shipping,
„Ne pricepem la – să zicem – transport feroviar, maritim,
our other things, or maybe other economic banks
la alte lucruri, sau poate la economie, bănci
or whatever it is.”
sau ce-o mai fi”.
But all these things are extremely superficial
Însă aceste lucruri sunt extrem de superficiale
for human beings and they are outside.
pentru fiinţele umane şi sunt exterioare.
The inside is all managed by the conscience
Interiorul e condus în întregime de conştiinţă,
and also through moral inspection of yourself.
precum şi de introspecţia morală proprie.
People say, “Mother, what is this conscience is?”
Oamenii întreabă: „Mamă, ce este această conştiinţă?”
This conscience is there.
Conştiinţa există.
It is there all the time, but a person who has to be
Există tot timpul, însă individul trebuie să fie
conscious about it. “I have a conscience”.
conştient de ea: „Am o conştiinţă”.
And this conscience has to answer.
Şi această conştiinţă trebuie să dea răspunsuri.
That conscience that is within us is,
Acea conştiinţă din interiorul nostru este
is the light of Shri Krishna within us even before realization.
lumina lui Shri Krishna din noi, prezentă chiar şi înainte de Realizare.
As you know, the ascent takes place, of Kundalini,
Aşa cum ştiţi, înălţarea lui Kundalini are loc
through the Sushumna which is guided by Mahalakshmi.
prin Sushumna şi este controlată de Shri Mahalakshmi.
She is the power of Shri Krishna.
Ea este puterea lui Shri Krishna.
By listening to your conscience
Ascultându-vă conştiinţa
you develop a proper channel of Mahalakshmi within yourself.
dobândiţi un bun canal al lui Mahalakshmi în interiorul vostru.
But the people who have no conscience,
Însă la oamenii care n-au conştiinţă, într-o anumită privinţă,
in a particular line it’s not so; it is in every line, in every way.
nu e aşa. Trebuie să fie în toate privinţele, în toate felurile.
Otherwise, one chakra will be all right,
Altminteri o chakra va fi în bună stare
another chakra will be in jeopardy.
şi altă chakra va fi periclitată.
So the conscience has to be referred to,
Deci conştiinţa se referă la ceva
which is beyond rationality. It is not rationality.
de dincolo de raţiune. Ea nu este raţiune.
Something may look like rational to kill somebody
Uneori poate părea raţional să ucizi pe cineva
or to snatch somebody’s money
sau să jefuieşti banii cuiva
or to grab somebody’s land. May seem.
sau să acaparezi pământul cuiva. Poate părea.
But conscience will tell you that this is not right.
Dar conştiinţa vă spune că asta nu este bine.
At a time when people invaded so many countries
Pe vremea când oamenii cotropeau atât de multe ţări
and tried to overpower them,
şi încercau să le stăpânească,
it was America which was the only country,
America a fost singura ţară,
you must understand, never went out of their bounds
trebuie să înţelegeţi, care nu şi-a extins graniţele
to become empires.
pentru a deveni imperiu.
Very surprising, what kept them there.
Foarte surprinzător ce anume i-a reţinut!
Because at that time when all this nonsense was going on
În acea vreme, când în întreaga lume se petreceau
all over the world, and that era when people
aceste lucruri absurde, într-o epocă în care oamenii
didn’t mind subjecting other people,
nu se dădeau înapoi de la a-i subjuga pe alţii,
taking away their lands and becoming this thing,
de a le lua pământurile şi aşa mai departe,
America had stopped at that time.
America n-a făcut asta.
Before doing that, they had done once for all.
Înainte o făcuseră şi ei, o dată pentru totdeauna.
They had occupied the area, they became the landlords,
Au ocupat pământurile, au devenit proprietari,
they became this. Of course they were foreigners.
au devenit asta. Desigur, erau străini.
But after having done that,
Dar odată ce-au făcut asta,
the era when the people started expanding their empire,
în epoca expansiunii imperiilor
they did not do it.
n-au procedat aşa.
Now what is the reason? Why they didn’t do it?
Care este motivul? De ce n-au făcut-o?
We should ask a question:
Ar trebui să ne punem o întrebare:
when others were expanding their empires,
pe vremea când alţii îşi extindeau imperiile,
why did not America do it?
de ce n-a făcut şi America la fel?
The reason is very simple.
Motivul e foarte simplu.
At that time some great people with great conscience
În acele timpuri, s-au născut în această ţară câţiva oameni extraordinari,
were born in that country
cu o conştiinţă măreaţă
and they guided that country.
şi ei au călăuzit ţara.
Like, you can say, Washington was there.
De pildă, îl putem aminti pe Washington.
Of course, there were so many people, whom if I name there,
Desigur, au fost mulţi alţii şi simpla lor enumerare
there will be a big list of those people.
ar alcătui o listă lungă.
But if you see their character, their life, the way they lived.
Dar să le vedeţi caracterul, viaţa, felul în care au trăit...
Abraham Lincoln, if you see his life,
Abraham Lincoln, să-i urmăriţi viaţa
full of conscience, full of conscience.
– numai conştiinţă, numai conştiinţă.
And they didn’t allow the nation to be drifted away
Şi n-au permis ca naţiunea să se risipească
to the ambition of gathering other countries
în ambiţia de a acapara alte ţări
and making them their slaves and ...
şi a le supune.
This they didn’t do.
N-au făcut asta.
So in the first place when the,
Deci, în primul rând,
when, I should say, Columbus went there, conquered them,
aş spune, după ce Columb a ajuns acolo, i-a cucerit
and tried to … actually, he didn’t do much.
şi a încercat să... De fapt el n-a făcut prea multe.
But Spanish and then others, and then Anglo-Saxons,
Dar spaniolii şi apoi alţii, şi apoi anglo-saxonii,
all of them, when they conquered that country,
cu toţii, după ce au cucerit acea ţară,
once they settled down there,
odată ce s-au stabilit acolo,
as if that era was over for them once for all,
a fost ca şi cum era cuceririlor s-a încheiat odată pentru totdeauna.
and then they started talking about freedom,
Apoi au început să vorbească despre libertate,
of democracy, of higher values.
despre democraţie şi valori înalte.
But the karmas of their past,
Însă karmele trecutului lor,
the way they killed so many aboriginals,
faptul că au ucis atât de mulţi aborigeni,
so many Red Indians,
atât de mulţi amerindieni,
will not be forgiven by Shri Krishna
nu vor fi iertate de Shri Krishna
unless and until now they take to Sahaja Yoga.
până când nu se dedică Sahaja Yogăi.
Despite that time when they did not try
În ciuda acelor vremuri când n-au încercat
to overpower other countries and to spread their empire
să domine alte ţări, să-şi extindă imperiul
and do all kinds of cruelties, like Hitler, they didn’t do that.
şi să comită tot felul de atrocităţi, ca Hitler, n-au făcut asta.
And they always stood for something that is justice …
Şi întotdeauna au fost de partea dreptăţii...
tried to, I mean, at least.
adică cel puţin au încercat.
Then they became hypocritical also but on the whole,
După aceea au devenit şi ei ipocriţi, dar, în mare,
on the face of it, they tried to show
în aparenţă, au încercat să arate
that they are for uniting the whole world.
că militează pentru unitatea întregii lumi,
They are against racialism, against fundamentalism, all these,
că se opun rasismului, fundamentalismului şi toate astea;
I mean, just some sort of an idealism they propagated.
adică au promovat doar un soi de idealism.
But despite all that, all these ideas of self-destruction
Însă în ciuda acestor lucruri, în ei a început să se
started working in them.
manifeste autodistrugerea.
So I would say it is nothing but their karmas
Aş spune că nu e nimic altceva decât karma
are working against them.
care acţionează împotriva lor.
And that’s how the violence is so much rampant there.
Şi de aceea violenţa a crescut vertiginos acolo,
So many diseases, so many things,
au apărut numeroase boli, atât de multe probleme…
it is very remarkable that all these troubles have started
Este semnificativ că toate aceste probleme au apărut
very, very recently in America,
foarte, foarte recent în America,
because the exposure is coming up.
deoarece începe demascarea.
To add up to that, we had lots of false gurus
Mai mult, acolo sunt o mulţime de falşi guru
who went there and captured
care au venit şi i-au ademenit
innocent, simple people who were seeking the truth.
pe oamenii simpli şi inocenţi, care căutau adevărul.
We have lost so many of them in America.
Am pierdut foarte mulţi dintre ei în America.
Also there, I would say, in the atmosphere where these
De asemenea, aş spune că acolo pluteau în aer
curses of the people whom they had killed,
blestemele oamenilor pe care i-au ucis;
which reacted, and they took to something that was wrong.
ele s-au manifestat şi i-au făcut s-o ia pe căi greşite.
Why should they have taken to wrong things
Altminteri de ce-ar fi luat-o pe căi greşite
as far as their personal life is concerned?
în viaţa personală?
Freedom was given to them
Li s-a dat libertate,
but they thought freedom is there also to ruin themselves
dar ei au considerat că libertatea le permite să se autodistrugă
or to make a mess out of their lives.
sau să-şi distrugă viaţa.
This is a wrong idea which worked in them.
E o concepţie greşită care a acţionat în ei.
Then the whole idea became collective.
Mai târziu ideea a devenit colectivă.
When it became collective they found out that people
Când a devenit colectivă, şi-au dat seama că
like all those things that are destructive.
le plac toate lucrurile care-i distrug.
So, we have Hollywood there,
Aşa că acolo există Hollywood,
we have all such organizations and musicians
există tot felul de organizaţii, muzicieni,
and big, big, we can say, destructive forces
şi – putem spune – forţe distrugătoare mari de tot
which have formed groups and militant organizations
care au format grupuri şi organizaţii militante
which openly say that “We are that.”
care spun în mod deschis: „Noi suntem asta”.
For example, only in America we have satan’s,
De exemplu, numai în America există
satan’s organization, devils’ organizations.
organizaţii sataniste, organizaţii demonice,
Then there’s witchcraft. Openly.
există vrăjitorie – totul pe faţă.
Openly, they are registered organizations in America,
Sunt organizaţii înregistrate oficial, pe faţă.
when nowhere in the world you can have such a thing
Nicăieri în lume nu există aşa ceva:
that this is a black magic organization,
organizaţia magiei negre,
this is a witchcraft organization,
organizaţia vrăjitorilor
openly they are registered there.
– sunt înregistrate pe faţă.
So to such an extent they have gone;
La un astfel de nivel au ajuns
and accepted collectively.
şi au acceptat în mod colectiv!
The reason is the punishment.
Motivul este pedeapsa.
That’s why America is the most difficult place for us,
De aceea America este locul cel mai dificil pentru noi,
for Sahaja Yoga.
pentru Sahaja Yoga.
One must have real sympathy for them.
Trebuie să-i compătimim cu adevărat.
They are now passing through the phase of punishment,
Acum trec prin faza în care sunt pedepsiţi,
because their forefathers did all kinds of wrong things
pentru că străbunii lor au făcut tot felul de lucruri rele, iar ei,
and they, too, never accepted Dharma as a principle of life.
la rândul lor, n-au acceptat niciodată dharma ca principiu de viaţă.
They thought that Dharma means killing your freedom;
Au considerat că dharma înseamnă nimicirea libertăţii,
dharma means it takes away your personal, private life
dharma înseamnă răpirea vieţii personale,
into the hands of something else.
controlul vieţii private.
So to establish Dharma in America,
Deci ce putem face pentru instaurarea
what can we do?
dharmei în America?
I’ve been to America at least ten times
Am fost în America de cel puţin zece ori
more than I’ve been to Russia
mai mult decât în Rusia, şi vreau din tot sufletul
and I want to really somehow or other bring to their notice that
să le aduc la cunoştinţă, într-un fel sau altul, că:
"You have lost your Dharma."
„V-aţi pierdut dharma”.
But this will never appeal to them
Însă pe ei nu-i interesează,
because they are very egoistical.
deoarece sunt foarte egoişti.
If you tell them like that, then they’ll be very angry.
Dacă le spui asta, se supără foarte tare.
On the contrary, those who tell them, like Rajneesh
Dimpotrivă, cei care le spun, precum Rajneesh
and all these people, “Oh, this, no dharma,” their weaknesses,
şi cei de teapa lui: „Oh, asta, nicio dharma!”, le flatează
their egos are pampered. Then they are very happy.
slăbiciunile şi egoul. Asta-i face fericiţi.
So it’s a difficult task in that country
Aşa că e o sarcină grea să-i faci pe oamenii
to make people understand that you are under punishment,
din acea ţară să înţeleagă că: „Vă aflaţi în plin proces de pedepsire.
that this punishment you can only overcome
Scăpaţi de această pedeapsă numai
if you become Sahaja yogis.
dacă deveniţi sahaja yoghini.”
With Sahaja Yoga their dharma will be awakened
Prin Sahaja Yoga dharma lor se va trezi
and all their punishments and all their curses will be over.
şi toate pedepsele şi blestemele vor înceta.
It is America which needs Sahaja Yoga much more
America are nevoie de Sahaja Yoga mai mult
than any other country.
ca orice altă ţară.
My concern for America is for the same reason.
Grija mea pentru America are acelaşi motiv.
I’m not saying so much about South America
Nu mă refer atât de mult la America de Sud,
but more about the North America.
cât la America de Nord.
But even in South America, what I found is
Dar chiar şi în America de Sud am constatat
that it is a kind of a nation
că la nivel de naţiune oamenii
where they have no guidance at all about Dharma, no guidance.
n-au niciun fel de îndrumare în privinţa dharmei, nicio îndrumare.
Openly they are doing carnival, this, that.
Se organizează în mod deschis carnavalul şi aşa mai departe.
I mean, how can you do it in a country, all those things?
Cum puteţi face aşa ceva la nivel de ţară?
They are following the footsteps of North America.
Lumea calcă pe urmele Americii de Nord.
Like in North America they have that Halloween nonsense.
De pildă, în America de Nord există prostia numită Halloween.
I mean, imagine openly on the street
Vreau să spun, imaginaţi-vă: în văzul tuturor, pe stradă,
doing Halloween nonsense.
se face prostia numită Halloween.
So they are following carnival.
Deci imită carnavalul.
To them, “Ah, what a thing it is to go to Rio,”
Pentru ei: „Ah, ce mare lucru să mergi la Rio!”,
as if there is a very big achievement and going into that carnival
ca şi când ar fi o mare realizare să meargă la carnaval
from all over the places.
din toate colţurile lumii.
From Australia people are coming down.
Vin oameni din Australia!
All this is working against them very much.
Toate acestea acţionează cu putere împotriva lor.
Their situation is so bad in so many ways
În multe privinţe situaţia lor e atât de proastă,
that it is not easy to explain why they are going to that limit.
încât nu e uşor să explici de ce se ajunge aşa departe.
Like thirteen-year-old girls are made into prostitutes in Brazil.
De exemplu, în Brazilia, fete de 13 ani devin prostituate.
Openly.
În mod deschis.
All their trees are cut in Amazon. Openly.
Se taie toţi arborii din delta Amazonului; în văzul tuturor.
Whole smuggling is done, openly.
Toată contrabanda se face pe faţă.
Their politicians are corrupt.
Politicienii lor sunt corupţi.
There, I mean, so much of black magic there,
Se practică extrem de multă magie neagră,
so much of black magic. Openly that.
extrem de multă; în mod deschis.
They are just following the footsteps of North America.
Lumea calcă pe urmele nord-americanilor.
The Dharma is like this Catholic Church is there.
Dharma lor este asemenea bisericii catolice…
What is it going to teach them Dharma, this Catholic Church?
Ce-i va învăţa biserica asta catolică despre dharma?
So they go to church, they do everything
Oamenii se duc la biserică, fac tot ritualul
and they come back home with same ideas that they have.
şi se reîntorc acasă cu aceleaşi idei pe care le avuseseră înainte.
There are countries and countries which are so very poor.
Ţări peste ţări sunt atât de sărace,
So that shows that Kubera’s attention is not on that country.
ceea ce arată că atenţia lui Kubera nu este îndreptată asupra lor.
Normally, poor people are dharmic, normally.
În mod obişnuit, oamenii săraci sunt dharmici, în mod obişnuit;
Because you see, money gives them these ideas
pentru că, vedeţi voi, banii sunt aceia care le dau ego,
to do all nonsensical things and ego.
precum şi ideile astea de a face tot felul de lucruri absurde.
Normally, the poor people are dharmic but there it is different.
În mod obişnuit oamenii săraci sunt dharmici, dar acolo e altfel.
They indulge into black magic too much.
Se practică excesiv magia neagră.
They were telling Me that it is the black magic
Mi s-a spus că e vorba de magia neagră
which came from Africa and they have accepted.
care a venit din Africa şi ei au adoptat-o.
But so much it is developed in South America
Dar este atât de răspândită în America de Sud,
that it is impossible to understand that
încât e imposibil de înţeles
how they have accepted this nonsense
cum au putut accepta atât de uşor această absurditate
so easily to curse themselves.
care atrage blestemul asupra lor.
Now, we have to understand that these problems
Trebuie să înţelegem că aceste probleme
also exist within ourselves, on our Vishuddhi Chakra.
există şi în noi, în Vishuddhi chakra a noastră.
If we have to keep our Vishuddhi Chakra all right,
Deci trebuie să ne menţinem Vishuddhi chakra în stare bună;
we have two sides as you know, is the left and the right.
ştiţi că avem două aspecte, unul stâng şi unul drept.
So the right side is the Vishuddhi Chakra which is speaking,
Aspectul drept este Vishuddhi chakra care vorbeşte,
which is talking about Dharma,
care spune despre dharma
which is on the aggressive side, we can say.
şi care este situat pe partea agresivă, am putea spune.
Now those people who are aggressive,
Acei oameni care sunt agresivi,
who talk in an aggressive manner,
care vorbesc într-un mod agresiv,
who are, say, trying to dominate others by their talks,
care încearcă, să zicem, să-i domine pe ceilalţi prin cuvinte
are the people who are right-sided.
– sunt oameni pe dreapta.
I’ve seen people, those who really do wrong things.
Am văzut astfel de oameni, chiar fac lucruri rele.
Say, a person, a servant steals something.
De exemplu, un servitor fură ceva.
You call him, he’ll be so rude to you that you’ll be amazed.
Îl chemi şi e atât de grosolan că te uimeşte.
This man is so rude.
Individul ăsta e atât de grosolan!
How can he, how can have been able to steal something?
Cum a putut, cum a fost în stare să fure?
He’s not afraid; he’s answering you back so nicely.
Nu-i e teamă şi îţi întoarce vorba obraznic.
So those people who are right-sided
Astfel, cei care sunt pe dreapta
can cover up any sin that they have committed,
pot ascunde prin vorbe orice păcat pe care l-au comis,
any wrong they have done,
orice rău pe care l-au făcut,
any murder they have done, by their talk.
orice crimă pe care au comis-o.
It could be a talk which is very aggressive, blatant.
Pot vorbi foarte agresiv şi tăios.
People might think, “Oh, how can that be?
Oamenii se miră: „Cum e cu putinţă?
This man is telling so loudly everything,”
Omul ăsta spune în gura mare orice!”
and you just, you are stunned and you think,
Eşti pur şi simplu uimit şi-ţi spui:
“No, it’s not possible. How can a person who says this thing ?”
„Nu se poate! Cum e posibil ca cineva, care spune asta, să...?”
In this way we, too, as ordinary human beings,
La fel şi noi, ca fiinţe umane obişnuite,
indulge into all kinds of nonsensical things
facem tot felul de lucruri absurde
and then we try to justify it by talking,
şi apoi încercăm să ne justificăm prin vorbe,
wriggling out of it.
ca să ne eschivăm.
You know as many criminals, war criminals,
Ştiţi că mulţi criminali, criminali de război,
have come out of it by just talking,
au scăpat de pedeapsă doar vorbind,
by creating stories, by showing something like that.
inventând poveşti, înfăţişând aşa ceva.
That also is with all human beings,
Acest lucru este valabil pentru toate fiinţele umane:
they have this capacity to say something
au această capacitate de se a ascunde
by which to hide whatever wrong you are doing.
în dosul vorbelor, indiferent ce rău au făcut.
But it is never realized by them
Dar ei nu înţeleg niciodată
that whatever harm you have done is not going to be forgiven
că răul pe care l-au făcut nu va fi iertat,
and will be less forgiven when you talk like this,
şi va fi şi mai puţin iertat dacă vorbesc aşa,
because Shri Krishna is finished.
pentru că Shri Krishna este distrus.
If you start justifying, rationalizing all your wrong things,
Dacă încercaţi să vă justificaţi, să explicaţi logic toate faptele
then you will be punished and you will be punished very badly
greşite, veţi fi pedepsiţi, şi veţi fi pedepsiţi foarte rău,
in so many ways that you will not know how to get it out of it.
în atâtea feluri, încât n-o să ştiţi cum să scăpaţi.
Physically, mentally, emotionally, every way you’ll be.
Fizic, mental, emoţional – în toate felurile.
So our Right Vishuddhi we have to have a temperament,
Deci pentru aspectul drept al lui Vishuddhi, trebuie să avem o fire,
a culture, a style, a behavior
o educaţie, un fel de a fi, un comportament
which has got the quality of Shri Krishna,
care să aibă calitatea lui Shri Krishna,
which is called as madhurya, means melodious, melodious.
şi anume madhurya, adică melodios. Melodios.
We should talk in such a manner that it should be melodious.
Trebuie să vorbim în aşa fel încât să fie melodios.
The person who listens to you,
Cel care vă ascultă
listens as if he’s listening to the flute of Shri Krishna.
să asculte ca şi când ar asculta flautul lui Shri Krishna.
The voice of a Sahaja yogi should be sweet like that.
Aşa de dulce ar trebui să fie vocea unui sahaja yoghin.
When you talk to someone it should be melodious.
Când vorbiţi cuiva, vocea să fie melodioasă.
It should not be aggressive, at all,
Nu agresivă, nici vorbă,
but on the contrary it should be melodious.
ci dimpotrivă – să fie melodioasă.
It should not be sarcastic; it should not hurt another person.
Să nu fie sarcastică, să nu-l jignească pe celălalt.
Any word that hurts others cannot be coming
Un cuvânt care-i jigneşte pe ceilalţi nu poate veni
from the proper type of Right Vishuddhi.
dintr-un Vishuddhi drept în bună stare.
So in no way one should hurt.
Aşa că nimeni să nu jignească în niciun fel.
I wish all the Sahaja yogis develop that melodious voice
Sper ca toţi sahaja yoghinii să capete vocea melodioasă
of Shri Krishna as their Vishuddhi is awakened.
a lui Shri Krishna, odată ce Vishuddhi lor este trezit.
Madhurya, in his behavior, madhurya is – you see,
Madhurya – în comportament, madhurya este – vedeţi voi,
while talking to someone there are so many gestures by which
există atâtea gesturi prin care puteţi să vă exprimaţi
you can express your madhurya.
madhurya când vorbiţi cuiva.
For example, specially in Italy and other places,
De pildă, în special în Italia, şi nu numai acolo,
I’ve seen people use too much of their hands.
am văzut că oamenii îşi folosesc mâinile prea mult.
This is also Shri Krishna’s style.
Asta e caracteristic tot lui Shri Krishna.
So they use their hands in such a way
Îşi folosesc mâinile într-atâta
that sometimes you don’t understand what they are meaning.
încât uneori nu înţelegi ce vor să spună.
And sometimes it can be quite aggressive also,
Iar uneori pot fi de-a dreptul agresivi
the way they use their hands.
în modul cum îşi folosesc mâinile.
Now, the hands must be used in such a way
Mâinile ar trebui să fie folosite astfel
that it should create madhurya.
încât să creeze madhurya.
I’ve seen this in Russia or specially in Eastern blocs
Am văzut asta în Rusia sau mai degrabă în blocul estic,
where people, they have to express their love
unde oamenii îşi exprimă iubirea prin gesturi
– [just put like this, it’s cold] – if they have to say namaste.
– pune-o aşa, e frig – când spun namaste.
The whole expression is so sweet,
Întreaga expresie a feţei este extrem de gingaşă
and also their heart is very full when they see Me.
şi inima lor este plină când mă văd.
So they don’t know how to express it.
Aşa încât nu ştiu cum să exprime asta.
So they just put their hands like this.
Îşi pun mâinile aşa, pur şi simplu…
Or they feel shy, they do like this.
Sau sunt timizi şi fac aşa…
Very, very sweet things they express through their hands,
Prin mâini, prin ochi, exprimă lucruri foarte,
through their eyes. It is the tears, you see,
foarte suave. Lacrimile, vedeţi,
that really create such clouds of, I should say,
creează realmente nori, aş spune,
very dense clouds of compassion in My heart
nori foarte denşi de compasiune în inima mea
when I see their eyes expressing their love for Me.
când le văd ochii plini de dragoste pentru mine.
Everything, the tears, everything, that’s the face,
Totul, lacrimile, totul, faţa,
the eyes, the hands, all these belong to Shri Krishna.
ochii, mâinile – toate acestea aparţin lui Shri Krishna.
So in their behavior, in their talking,
Aşa că prin comportament, prin vorbire
how they express themselves.
– se exprimă pe ei înşişi!
You can use the same eyes
Prin aceiaşi ochi
for showing your temper and getting angry.
vă puteţi arăta mânia şi vă puteţi înfuria.
Many people use eyes for controlling others.
Mulţi oameni îşi folosesc ochii pentru a-i domina pe alţii.
They’ll put their eyes like this, stare at someone, try to control.
Fac ochii mari, se holbează, încercând să domine pe cineva.
They may use their eyes also for condemning someone.
Sau îşi folosesc ochii pentru a dezaproba pe cineva.
Also sometimes they use, sort of spit at someone
Uneori oamenii scuipă
or try to show the tongue to insult someone.
sau scot limba pentru a insulta.
So in the behavior also we must have a kind of a sweetness.
În concluzie, comportamentul trebuie să fie plin de un fel de gingăşie.
Like when I went to, went to England first,
De exemplu, atunci când am fost în Anglia pentru prima dată
I was, you see, I learnt English in My own way.
– învăţasem engleza în felul meu
But when I went there newly they said,
– dar când am ajuns acolo, mi s-a spus:
“Now, if you have to say word like ‘thought’
„Dacă rostiţi cuvântul thought,
you must say ‘thought’.” I said, “What?”
trebuie să-l pronunţaţi thought.” Am spus: „Poftim?”
“You must take out your tongue and say ‘thought’”.
„Trebuie să scoateţi limba şi să pronunţaţi thought”.
I said, “Is absurd. Why should you take out your tongue?”
Am spus: „E absurd! De ce să scoţi limba?”
He said, “Unless and until you take out your tongue like that
Mi s-a răspuns: „Dacă nu scoateţi limba în acest fel,
is not something, proper expression.”
pronunţia nu este corectă”.
So I said, “This is English. You have developed
Mi-am zis: „Iată limba engleză! Aţi ajuns să faceţi
some nonsensical things, to show tongue at it, everyone.”
nişte lucruri absurde – să scoateţi limba la toată lumea!”
Even a child, you know, when he gets angry
Chiar şi un copil, ştiţi, când e supărat,
automatically he shows his tongue.
automat scoate limba!
So you see all these expressions are – and making faces now,
Toate manifestările acestea sunt – a face mutre,
as they say that ‘stiff upper lip,’ you see.
cum se spune, a strânge din buze, vedeţi...
You must have heard about that, with a nose like that, you see,
Trebuie să fi auzit despre asta: să fii cu nasul aşa, vedeţi,
snooty nose or a face where you just make your faces
cu nasul pe sus sau să-ţi compui o figură
and make a crooked face just to tease someone
sau să rânjeşti doar ca să tachinezi pe cineva
or to make an expression out of your nose.
sau să strâmbi din nas.
Also people do it like this, you see,
Oamenii mai fac aşa, vedeţi,
to show as if you are sneezing at that person.
ca şi cum ar da cu tifla cuiva.
All these things, expressions, are coming
Toate aceste lucruri, manifestări vin
out of Shri Krishna’s grace, but the power of that is madhurya,
din harul lui Shri Krishna, însă puterea lor este madhurya,
is the sweetness, the melodiousness;
este dulceaţa, delicateţea.
the rapport should be so sweet that that rapport should create
Relaţia ar trebui să fie atât de frumoasă, încât să creeze
tremendous joy and tremendous happiness.
o extraordinară bucurie şi o extraordinară fericire.
As you have heard the song of Baba Mama’s on My eyes:
Aţi auzit cântecul lui Baba Mama despre ochii mei.
only I looked at him, I say with that glance
Doar l-am privit şi privirea, aş spune,
– that generated that beautiful music in him.
a generat în el acea muzică frumoasă.
So, as far as possible, as far as possible,
Pe cât se poate – pe cât se poate,
try to put your eyes on the greenery; that’s the best.
îndreptaţi-vă ochii spre vegetaţie; este cel mai bine.
Then it soothes down and also you develop
Vă linişteşte şi în plus dezvoltaţi
the soothing quality of the greenery.
acea capacitate a vegetaţiei de a linişti.
I always tell people that “Better see the greenery around,
Le spun mereu oamenilor: „Mai bine priviţi vegetaţia din jur,
how it soothes your eyes.”
să vedeţi cum vă linişteşte ochii”.
In the same way you should try to soothe
În acelaşi fel ar trebui să aduceţi şi voi alinare
the other person when you talk to that person.
celui cu care vorbiţi.
The person must melt.
Acela ar trebui să fie topit.
Instead of that, if you start arguing and fighting with that person,
Pe când dacă începeţi să discutaţi în contradictoriu şi să vă certaţi,
that person will never melt.
acela nu va fi niciodată topit.
On the contrary, you’ll be adding fire, more fire to that person.
Dimpotrivă, veţi turna gaz pe foc.
That was the quality of Shri Krishna, is the madhurya,
Asta a fost calitatea lui Shri Krishna, madhurya,
and that it is expressed in His lifetime
şi a exprimat-o în timpul vieţii
how He beautifully managed to say things
prin felul cum reuşea să spună lucrurile
in His own sweetness, specially in His childhood.
cu un farmec aparte, mai ales în copilărie.
The another quality which Shri Krishna has, which
O altă însuşire a lui Shri Krishna, pe care
we can express through our Right Vishuddhi, is diplomacy.
o putem exprima prin Vishuddhi drept, este diplomaţia.
But there are two types of diplomacies:
Însă există două tipuri de diplomaţie:
one is genuine; one who is artificial.
una autentică şi una artificială.
In the genuine diplomacy you do not have to take to
În diplomaţia veritabilă nu trebuie să adopţi
a certain standard or you don’t have to read some books
anumite standarde, nici nu trebuie să citeşti anumite cărţi
to know what is diplomacy.
pentru a afla ce este diplomaţia.
Is a genuinely it comes to you.
O ai pur şi simplu.
It, the whole thing works very sweetly,
Totul lucrează foarte delicat,
in such a genuine manner.
în mod natural.
I, I have used it many-a-times Myself,
Eu însămi am folosit-o deseori
and you all can use it also many-a-times.
şi puteţi şi voi s-o folosiţi de multe ori.
That’s only possible if you don’t get angry with them;
Este posibil numai dacă nu vă înfuriaţi pe ceilalţi;
not possible if you are angry.
nu se poate, dacă vă înfuriaţi.
Now, there’s a story I’ve told you about some,
E o poveste, v-am mai spus-o, despre
this Gagangiri Maharaj.
Gagangiri Maharaj.
I went to meet him and he was very angry
M-am dus să-l văd, iar el era foarte supărat,
because he could not stop the rain.
pentru că nu putea opri ploaia.
He was supposed to stop the rain.
Trebuia să oprească ploaia.
And I was all drenched.
Iar eu m-am udat din cap până-n picioare.
And he was so angry and he said that
Era extrem de supărat şi m-a întrebat:
“Is it my ego You are trying to control?”
„Încercaţi să-mi controlaţi egoul?”
and like that he started little bit fighting with Me.
şi a început o mică dispută cu mine.
I said, “No, that’s not the reason.”
Am spus: „Nu, nu acesta este motivul”.
He said, “Why? Why did You not allow me to stop the rain?
„Atunci de ce nu mi-aţi permis să opresc ploaia?” m-a întrebat.
You are all drenched.”
„V-aţi udat de sus până jos!”
I said, “Because you are a sanyasi
Am spus: „Pentru că eşti un sanyasi
and you bought a sari for Me.
şi mi-ai cumpărat un sari.
I would not take a sari from a sanyasi.
Nu puteam primi un sari de la un sanyasi,
So I had to get drenched, for your sake.”
aşa că trebuia să mă fi udat, de dragul tău.”
The whole thing finished off.
Totul s-a încheiat.
The whole anger, temper, finished off.
Toată mânia, furia s-au risipit.
This is how we have to melt people.
Aşa trebuie să-i facem pe oameni să se topească.
The diplomacy is not convincing anybody
Diplomaţia nu constă în a convinge pe cineva
with his intellect or by temper or anything
prin raţiune sau prin temperament sau orice altceva,
but it is to melt away another person by your goodness,
ci înseamnă a face pe cineva să se topească prin bunătatea ta,
by your good words, by your sweet words,
prin cuvintele tale bune, prin cuvintele tale drăguţe,
by your forgiving nature.
prin firea ta iertătoare.
This quality He had and He tried this on many people.
Această calitate a avut-o şi a încercat-o cu mulţi oameni.
It worked on some; it did not work on some.
Cu unii a mers, cu alţii nu.
He didn’t feel it’s a failure.
El n-a considerat că e un eşec.
It’s the reaction of the another person
E important de văzut
which is important to be seen.
reacţia celuilalt.
So this quality of Right Vishuddhi you should have,
Aşadar această calitate a lui Vishuddhi drept ar trebui s-o aveţi:
is to talk to others and melt them away.
să le vorbiţi celorlalţi şi să-i faceţi să se topească.
I hope in America people develop this quality
Sper ca în America oamenii să-şi dezvolte această calitate
and try to improve relations with each other.
şi să încerce să-şi îmbunăţească relaţiile unii cu ceilalţi.
Actually, to talk to they are very sweet, I must say.
În realitate, la vorbă sunt foarte drăguţi, trebuie s-o spun.
They get very friendly with you.
Sunt foarte prietenoşi.
You give them any number of presents,
Le dai o mulţime de cadouri,
they’ll be very happy but they’ll never give you any present.
sunt foarte fericiţi, dar ei nu-ţi dau niciodată niciun cadou.
You call them for dinner, anything,
Îi inviţi la masă,
they’ll ten times they will come to your house for dinner
vin de zece ori la tine la cină,
but they will never call you for dinner.
însă ei nu te invită la masă niciodată.
You see, they are very friendly as long
Vedeţi, sunt foarte prietenoşi atâta timp
as you are doing anything for them.
cât tu faci ceva pentru ei.
But when it comes to returning it they find it difficult;
Dar când vine vorba să facă şi ei, li se pare foarte greu;
they don’t do it. So, you see the whole thing amounts
n-o fac. Aşadar totul se reduce
to be a very sweet exploitation of another person.
la o exploatare foarte delicată a celuilalt.
This is what is to be understood that by sweetness
Asta trebuie înţeles: prin delicateţe
you are not going to exploit anyone but by sweetness
să nu exploataţi pe nimeni, ci prin delicateţe
you are going to melt that person and bring him to the level
să faceţi omul să se topească şi să-l aduceţi la nivelul
that he can understand what is goodness.
la care înţelege ce este bunătatea.
Now, about South America, I’ve already told you
În ceea ce priveşte America de Sud, v-am spus deja
that they are extremely simple and innocent people.
că acolo oamenii sunt extrem de simpli şi inocenţi.
They are very poor, simple, innocent,
Sunt foarte săraci, simpli şi inocenţi;
but what has entered them into is this black magic,
însă în lumea lor a pătruns magia neagră,
and which they are now realizing, luckily,
iar acum, din fericire, ei înţeleg
that this is black magic which is troubling them.
că această magie neagră le provoacă necazuri.
But somehow they have depended on it so much,
Dar într-un fel au ajuns atât de dependenţi de ea,
on the left side.
pe stânga;
They feel very guilty about it; they feel very bad.
se simt foarte vinovaţi din cauza ei, se simt foarte prost.
All the time you find them absolutely guilty.
Se vede că se simt mereu vinovaţi.
Their whole behavior is that
Tot timpul se comportă
as if they have done something wrong
ca şi cum ar fi făcut ceva rău,
but they do not know how to correct themselves.
dar nu ştiu cum să se corecteze.
So for us is important not to feel guilty about anything.
Prin urmare e important să nu ne simţim vinovaţi pentru nimic.
We are all Sahaja yogis.
Suntem cu toţii sahaja yoghini.
How can we have guilt after all, when we are the spirit?
La urma urmei, cum să avem vreo vină, dacă suntem Spiritul?
Spirit cannot have the guilt.
Spiritul nu poate avea vreo vină.
So this guilt has to go away.
Deci vinovăţia asta trebuie să dispară.
But by guilt what do we do, what we lose is the witness power,
Ceea ce pierdem din cauza vinovăţiei este puterea de a fi martor,
because when there is a guilt we put it here, the guilt is there.
pentru că, dacă există vreo vină, o punem aici, vina e aici.
But we cannot see.
Dar nu vedem.
We cannot witness what’s wrong
Nu vedem ce e rău
and we do not want to face the difficulty,
şi nu vrem să facem faţă unei greutăţi,
our mistakes or the difficulty we have.
greşelilor noastre sau problemelor pe care le avem.
Just put it as a guilt here, finished.
Doar le punem aici ca vinovăţie şi gata!
Is stored up there nicely, guilt.
Se adună aici frumuşel, vinovăţie!
But we do not want to face it.
Dar nu vrem să le facem faţă.
For example a man, say, or a woman is very cruel by nature.
De exemplu, un bărbat sau, să zicem, o femeie este foarte crudă din fire;
Then suddenly she realizes that she has been cruel
apoi dintr-odată îşi dă seama că a fost crudă
or whatever it is. So she puts it down there,
sau cum o fi fost. Pune totul aici:
“Oh, I’ve been very bad. I’ve been very cruel,
„Oh, am fost foarte rea, am fost foarte crudă
this thing, that thing.” But she doesn’t face it.
şi aşa şi pe dincolo!” Însă nu priveşte lucrurile în faţă.
Facing means she should know, “Why was I cruel?
Să privească lucrurile în faţă înseamnă că trebuie să ştie: „De ce
What was the need for me? I should not have been cruel
am fost crudă? Ce rost avea? Nu trebuia să fiu nemiloasă
and now I will not be cruel anymore.” That finishes off.
şi de-acum înainte nu voi mai fi crudă”. Atât.
But, “I’m very guilty about it. I’m very guilty about it,”
Însă: „Mă simt foarte vinovat, mă simt foarte vinovat”
doesn’t help. On the contrary, you know,
– nu ajută. Dimpotrivă, ştiţi voi
what are the problems are of the guilt,
ce probleme atrage vinovăţia,
and the same problems are today faced by South America.
şi cu aceleaşi probleme se confruntă azi America de Sud.
When I went there I was surprised that in Brazil
Când am fost acolo, am fost uimită că în Brazilia
the man who was the topmost there talked to Me in a manner,
persoana cea mai de vază mi-a spus:
“Oh, we are, we know we have lots of defects.
„Oh, ştim că avem o mulţime de defecte.
We know we are no good,” this, that.
Ştim că nu suntem buni” şi aşa mai departe.
What I just say, why doesn’t he correct?
L-am întrebat pur şi simplu de ce nu se corectează.
If he knows this is the mistake, this is the thing,
Dacă ştie că asta e greşeala,
why shouldn’t he correct? Then he told Me that
de ce nu se corectează? Apoi mi-a spus:
“You write to me all the things You found wrong with us.”
„Să-mi faceţi o listă cu toate greşelile pe care le constataţi la noi”.
And it was really very sweet of him.
A fost foarte drăguţ din partea lui.
So then one journalist came and we told him.
Aşa că a venit un ziarist şi i-am spus lui.
And now I think they are doing something about it.
Iar acum cred că fac ceva în acest sens.
They are trying to improve it and things will improve definitely.
Încearcă să se îndrepte, şi situaţia se va îmbunătăţi cu siguranţă.
But on the contrary I found that Russia is very different.
Însă în Rusia am constatat că, dimpotrivă, lucrurile stau cu totul altfel.
In Russia they never said, “We are guilty,” or anything,
În Rusia nu spun niciodată: „Suntem vinovaţi” sau aşa ceva,
nothing of the kind. They never said so.
nimic de genul ăsta. Nu spun niciodată asta.
They said, “That time is over now.
Spun: „S-au dus vremurile acelea.
We are in the kingdom of God. Finished.
Acum suntem în Împărăţia lui Dumnezeu. Gata.
So that is over. We are now in the Kingdom of God
Ce-a fost a fost. Acum ne aflăm în Împărăţia lui Dumnezeu
and we have to enjoy life.” Everything positive.
şi trebuie să ne bucurăm de viaţă.” Totul este pozitiv.
Never talked of their past, of their governments
Nu vorbesc niciodată despre trecutul lor, despre guvernele lor,
or this happened, or Stalin or Lenin or anyone.
despre evenimente sau Stalin sau Lenin sau altcineva.
They were not concerned. They were above it.
Nu-i interesează. Au depăşit asta:
“So why should we worry?” They said, “Why should we worry?
„De ce să ne facem griji?”, spun ei,
Let them fight. Let them do what they like.”
„Să se certe. Să facă ce vor.”
They don’t want to know anything about their politics,
Nu vor să audă de politică,
about their problems or anything.
probleme sau altceva.
They think, “Our problems are solved.
Consideră că: „Problemele ni s-au rezolvat.
We are now realized souls.
Acum suntem suflete realizate.
We are enjoying ourselves. Let us enjoy.”
Ne bucurăm. Să ne bucurăm.”
Very straight-forward way of understanding Sahaja Yoga.
Este un mod foarte sincer şi deschis de a înţelege Sahaja Yoga.
But I’ve seen people, they write to Me
Dar am văzut cum unii îmi scriu
ten pages of their confessions as if I am a priest,
câte zece pagini de spovedanii – vedeţi, ca şi cum aş fi preot,
Catholic priest, you see, all about their, what they have done,
preot catolic – totul despre ceea ce au făcut,
this they have done, and I don’t want to read it.
au făcut cutare lucru, nici nu vreau să citesc.
Just throw it or I burn it off.
Le arunc sau le ard.
So they try to confess. There’s no need to confess.
Oamenii caută să se spovedească. Nu e nevoie să vă spovediţi.
There’s nothing to say. And not to dwell upon
Nu e nimic de spus. Şi nici nu insistaţi
what wrongs you have done, but now enjoy what you have got it.
asupra greşelilor din trecut, ci bucuraţi-vă de ceea ce aveţi acum.
It’s like this: supposing a beggar is made a king, all right?
E ca şi cum un cerşetor devine rege, da?
Then he should enjoy his kingdom, should behave like a king.
Ar trebui să se bucure de regatul său, ar trebui să se poarte ca un rege.
But still he remembers his past more,
Dar el încă îşi aminteşte mai mult de trecut,
so anybody who passes by he says,
aşa că, atunci când cineva trece pe lângă el, îi spune:
“Give me five rupees or five pounds.” It’s like that.
„Dă-mi cinci rupii sau cinci lire.” Chiar aşa.
Once you are in the Kingdom of God,
Odată ce vă aflaţi în Împărăţia lui Dumnezeu,
know that you are in the Kingdom of God.
fiţi conştienţi că sunteţi în Împărăţia lui Dumnezeu.
But this black magic business is very, very dangerous
Însă magia asta neagră este foarte, foarte periculoasă
and it can act through anyone.
şi poate acţiona prin oricine.
It can act through your relations, act through your friends,
Poate acţiona prin rudele voastre, poate acţiona prin prieteni,
act through anyone.
poate acţiona prin oricine.
So one has to be very careful that you do not become,
Deci trebuie să fiţi foarte atenţi să nu deveniţi
because of your guilt business or whatever it is,
– datorită vinovăţiei sau orice-ar fi
you become vulnerable to black magic.
– vulnerabili la magie neagră.
It can ruin you. It can ruin your families.
Vă poate distruge pe voi. Vă poate distruge familiile.
Even if you are a Sahaja yogi it can ruin you.
Chiar dacă sunteţi sahaja yoghin vă poate distruge.
So this guilt business has to be given up completely.
Deci trebuie să renunţaţi complet la acest sentiment de vinovăţie.
You should not be guilty. Guilt is put into you.
Nu trebuie să vă simţiţi vinovaţi. Vinovăţia vă este băgată în cap.
Somebody can say, “Oh you are so bad.
Cineva vă spune: „Eşti aşa de rău!
You didn’t do this for me. You didn’t do that,”
N-ai făcut asta pentru mine! N-ai făcut aia!”
or something like that. They put ideas.
sau aşa ceva. Vă bagă în cap idei.
Then you start feeling, “Oh, I should have done this for them.
Atunci începeţi să simţiţi: „Oh, trebuia să fac asta pentru ei.
I should have. It was wrong on my part,” or something,
Trebuia. A fost urât din partea mea...” sau ceva de genul ăsta,
and then the guilt starts.
şi aşa începe vinovăţia.
Instead of doing something for that person
În loc să facă ceva pentru persoana aceea
or instead of understanding that this all nonsense,
sau în loc să înţeleagă toată prostia asta,
they go on brooding on that, brooding and then suddenly
oamenii continuă să rumege ideile astea, le tot rumegă şi
they find they are in the trouble of getting possessed
dintr-odată constată că sunt posedaţi
or being affected by black magic.
sau sunt afectaţi de magie neagră.
So one has to forget it and get into the atmosphere
Aşa că trebuie să uitaţi toate acestea şi să pătrundeţi în acea ambianţă
where you know that you are now in the kingdom of God.
în care ştiţi că acum vă aflaţi în Împărăţia lui Dumnezeu.
For Shri Krishna, whatever is to be said is less than
Am simţit întotdeauna că orice s-ar spune despre Shri Krishna
what He’s said always, I always feel,
e mai puţin decât a spus el mereu,
and that His main work is through our brain.
şi anume că munca lui de bază se desfăşoară
That is Virata. He works through our brain.
prin intermediul creierului nostru, care este Virata.
And as Shiva works through our heart,
Aşa cum Shiva acţionează prin intermediul inimii noastre,
He works through our brain.
el lucrează prin intermediul creierului nostru.
And after Sahaja Yoga, after enlightenment,
Iar după Sahaja Yoga, după iluminare,
all the subtleties of the brain and the knowledge
încep să se manifeste şi să se exprime toate
starts manifesting and expressing itself.
subtilităţile creierului, precum şi cunoaşterea.
But the greatest thing that happens,
Dar lucrul cel mai grandios care se întâmplă
that integration takes place in your brain.
e integrarea care are loc în creierul vostru.
It’s not that your heart wants one thing
Nu că inima doreşte un lucru,
and your brain wants another thing.
iar creierul altul.
The integration takes place.
Are loc integrarea.
And when that integration takes place
Şi când are loc această integrare,
it’s so easy to lead a very dharmic life.
e foarte uşor să duci o viaţă foarte dharmică.
Even without thinking about it, without reading about it,
Chiar fără să vă gândiţi la asta, fără să citiţi despre asta,
you just become dharmic.
deveniţi pur şi simplu dharmici.
You are not to be told that you have to be dharmic.
Nu trebuie să vi se spună să fiţi dharmici.
Innately you become dharmic because your brain,
Deveniţi dharmici în mod natural, datorită creierului vostru
which normally is used for rationality,
care – folosit în mod obişnuit pentru explicaţii logice,
for justifying all that is wrong,
pentru a justifica toate lucrurile rele
becomes dharmic, becomes divine.
– devine dharmic, devine divin.
This is the greatest thing that Shri Krishna does to you
Acesta e cel mai măreţ lucru pe care-l face Shri Krishna pentru voi:
is to make your brain, brain itself dharmic.
vă face creierul, creierul însuşi, dharmic.
It becomes a vehicle of understanding Dharma,
Devine un vehicul prin care înţelegeţi dharma,
of leading a dharmic life and of standing firmly on Dharma.
prin care duceţi o viaţă dharmică şi vă bazaţi ferm pe dharma.
It’s the brain; it is the brain which really,
Creierul, creierul este cel care vă îndepărtează – de fapt
mostly, takes you away from Dharma, apart from black magic.
şi în cea mai mare măsură – de dharma, în afară de magia neagră.
But once your Sahasrara is opened out,
Însă odată ce Sahasrara vi se deschide,
Virata is expressed.
se exprimă Virata.
Then you are amazed at yourself.
Atunci vă miraţi de voi înşivă.
The one who was indulging into everything thinking,
Cel care îşi permitea orice, gândind:
“This is pleasure. This is my right. I should have done it.
„Asta e plăcerea mea. E dreptul meu. Trebuia s-o fac.
Who else can tell me?” and all that,
Cine-mi spune mie ce să fac?” şi aşa mai departe,
suddenly you become a prophet.
devine dintr-odată profet.
This is the greatest blessing of Shri Krishna
Asta e cea mai mare binecuvântare a lui Shri Krishna,
that He is Virat, and the Virat is your brain,
deoarece el este Virata, iar Virata este creierul vostru,
and the brain of God Almighty is Virat.
iar creierul lui Dumnezeu cel Atotputernic este Virata.
So this is what one has to realize,
Iată ce trebuie să înţelegem:
that after realization a person gets ideas
că după Realizare omului îi vin idei
which are always constructive, and if they are not,
care sunt întotdeauna constructive, iar dacă nu sunt aşa,
then you are not yet a Sahaja yogi.
nu sunteţi încă sahaja yoghin.
Constructive and dharmic, that is very, very important
Constructiv şi dharmic. Este foarte, foarte important
for us to understand, where is our mind going?
să înţelegem unde ni se îndreaptă mintea.
Is it contradicting, it is telling something else than what it is?
Ne contrazice sau ne spune altceva decât ceea ce este real?
We have to just keep a watch and you’ll be amazed to see
Trebuie doar s-o urmărim şi veţi fi uimiţi văzând
how your brain has changed its ways.
cum creierul şi-a schimbat felul de-a fi.
The upside brain has become normal.
Dintr-un creier cu susul în jos a devenit normal.
This you can get very easily if you just meditate
Puteţi obţine foarte uşor acest lucru, dacă doar meditaţi
every day and see for yourself how the expression
zilnic, şi-o să vedeţi voi înşivă cum însuşirile
of your Sahasrara is penetrating into your being
Sahasrarei pătrund în fiinţa voastră
and is acting in your life.
şi acţionează în viaţa voastră.
Then all the powers of Sahaja yogi will be manifested
Atunci toate puterile sahaja yoghinului se vor manifesta
and you don’t have to anymore doubt yourself,
şi nu trebuie să vă mai îndoiţi de voi înşivă;
and others will never doubt you.
iar ceilalţi nu se vor mai îndoi niciodată de voi.
May God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!